# [29760. 건물 방문하기](https://www.acmicpc.net/problem/29760)

## 문제
푸앙이는 $H\times W$개의 방이 있는 건물에서 $N$개의 방을 모두 방문하려고 한다.


건물은 $H$층이고 각 층에 $W$개의 방이 있는 직사각형 모양이다. 각 층의 가장 왼쪽에 있는 방부터 순서대로 $1$호, $2$호, $\cdots$, $W$호이다.


이 건물은 특이한 구조로 되어 있어 같은 층에 있는 인접한 방으로 이동하는 데는 $1$초가 걸리지만, 같은 호의 인접한 방으로 이동하는 데는 $100$초가 걸린다.


같은 층에 있는 인접한 방의 호수의 차는 $1$이고, 같은 호의 인접한 방의 층수의 차는 $1$이다.


푸앙이는 현재 $1$층 $1$호에 있다. 푸앙이가 방문하고자 하는 방의 위치가 방문 순서와 상관 없이 주어질 때, 주어진 $N$개의 방을 방문하는 데 걸리는 최소 시간을 구하시오.

## 예제 입력 1
```
3 10 10
1 9
4 2
6 4
```

## 예제 출력 1
```
517
```

## 제출 정보
| 난이도 | 언어 | 메모리 | 시간 | 코드 길이 | 제출 일자 |
|--------|------|--------|------|-----------|-----------|
| Gold 2 | C++17 / 수정 | 2020 KB | 12 ms | 840 B | 2년 전 |
